#LyX 1.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 221
\textclass article
\language english
\inputencoding auto
\fontscheme default
\graphics default
\paperfontsize default
\papersize Default
\paperpackage a4
\use_geometry 0
\use_amsmath 0
\use_natbib 0
\use_numerical_citations 0
\paperorientation portrait
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\quotes_times 2
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default

\layout Title

Secuenciador MCM
\layout Date

Roberto Vargas Caballero
\layout Section

Descripción del problema
\layout Subsection

Introducción
\layout Standard

Se requiere una aplicación que sirva para poder componer canciones para
 el driver de microcabbin de MSX.
 Dicha aplicacion seá necesario desarrollarlo para dicho sistema, y asi
 poder escuchar el resultado en cualquier momento.
\layout Standard

Dicha apliación se requiere que tenga una interfaz agradable para los usuarios,
 siendo estos ultimos musicos o personas con ciertos conocimientos musicales,
 por lo que debe permitir a ambos sectores el poder comprender la herramienta.
\layout Standard

Para una descripción del driver y las posibilidades del mismo se remite
 al lector a 
\begin_inset LatexCommand \cite{key-2}

\end_inset 

, asi como a 
\begin_inset LatexCommand \cite{key-3,key-4}

\end_inset 

 para la descripción de los chips de sonido empleados en dicho driver.
\layout Subsection

Descripción del sistema de ventanas
\layout Standard

Para permitir el uso sencillo de la herramienta se necesita de un sistema
 de ventanas que permita al menos las siguientes funciones:
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

* Ventanas modales.
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

* Escritorios virtuales
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

* Elementos scrolables
\layout Subsection

Principales elementos de la aplicación
\layout Subsubsection

Pantalla de compases
\layout Standard

El programa constara de una pantalla principal de compases, en la cual se
 muestran para cada canal todos los compases, indicando para uno de ellos
 si contiene algo o se encuentra vacio.
 Una vez seleccionado un compass este se visualizara en la ventana de compases,
 la cual se expliacara mas adelante.
 En esta pantallla se deben poder realizar todas las operaciones basicas
 de edicion: cortar, pegar (reemplazar o insertar), copiar, seleccionar
 etc.
\layout Subsubsection

Ventana de edición de compases
\layout Standard

Esta ventana (o pantalla) tomara la forma de una rejilla, en la cual la
 resolución usada se adoptara en funcion de notación musical.
 Los valores en los cuales se puede definir dicha resolucion son los siguientes:
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/1 1/2 tresillo 1/4 punteado
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/2 1/4 tresillo 1/8 punteado
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/4 1/8 tresillo 1/16 punteado
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/8 1/16 tresillo 1/32 punteado
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/16 1/32 tresillo 1/64 punteado
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/32 1/64 tresillo 
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

1/64 1/2 punteado
\layout Standard

Tambien se debe permitir introducir cualquier otra resolución (entiendola
 siempre como fracción de 1/1).
\layout Standard

* tresillo = 2/3
\layout Standard

* Punteado=3/2
\layout Standard

En esta representación se debe incluir tanto la rejilla de notas, en la
 cual se colocaran los valores de cada una de las notas y una rejilla de
 controlador.
 En la rejilla de notas debe controlarse que no se suporponen dos notas,
 ya que estamos tratando una rejilla monofonica (ademas de algunas restricciones
 añadidas debidas a las limitaciones del harware).
 En la rejilla de controlador se mostrara aquel controlador seleccionado
 y como se ve modificado a lo largo de la rejilla.
 Para ello es necesario poder seleccionar el controlador que se quiere visualiza
r en cada momento.
\layout Standard

Entre los principales controladores se encuentran los siguientes:
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

velocity: Volumen de la nota (solo puede cambiarse para cada nota)
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

volumen: Hace referencia al volumen del canal (¿se aplica siempre a menos
 que con el velocity se indique lo contrario? o el velocity siempre se aplica
 en funcion del volumen del canal?)
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

pitchblend: Variación de frecuencia entre notas.
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

Vibrato: 
\layout List
\labelwidthstring 00.00.0000

Valores de los registros del FM: Un controlador por cada registro.
\layout Bibliography
\bibitem {key-2}

Macro ensamblador para el driver mccabin.
 Roberto Vargas.
\layout Bibliography
\bibitem {key-3}

PSG datasheet
\layout Bibliography
\bibitem {key-4}

FM datasheet
\the_end
